- Empezar la frase por mayúscula.
- No escribas palabras o frases en mayúsculas, a menos que sean siglas.
- Separa las ideas relacionadas con un punto en lugar de una coma.
- No uses punto y coma.
- Usa un lenguaje sencillo y cotidiano.
- Usa palabras apropiadas para el usuario final del documento.
- Evita términos técnicos o complejos.
- Evita exageraciones.
- Evita palabras en otros idiomas a menos que sean ampliamente conocidas y se expliquen adecuadamente.
- Evita abreviaturas.
- Evita expresiones o metáforas que puedan no ser comprendidas por todos los lectores, a menos que sean comunes.
- Usa la misma palabra para referirse al mismo objeto o referente en todo el texto.
- Utiliza oraciones simples y evita las complejas.
- Emplea el presente de indicativo siempre que sea posible.
- Evita tiempos verbales poco comunes, así como condicionales y subjuntivos.
- Evita la voz pasiva.
- Usa el imperativo solo cuando sea claro para evitar confusiones.
- Evita oraciones impersonales.
- Evita usar dos o más verbos seguidos, excepto con verbos modales como "deber," "querer," "saber," y "poder."
- Prefiere oraciones afirmativas, a menos que sea una prohibición clara donde las formas negativas sean más directas.
- Evita las negaciones y dobles negaciones.
- Incluye solo una idea principal en cada oración.